Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Assistance et administration : regardez sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Strange Chronicles of Tang]
[Étranges Chroniques de Tang]
[Episode 3]
[Épisode 3]
Tell us.
Dites-nous.
So the 3 of us
Donc nous trois
don't have to suspect each other.
Ils n'ont pas à se méfier l'un de l'autre.
Otherwise...
Sinon...
Don't! Don't! Don't!
Non ! Non ! Non !
I know nothing about any blood letter.
Je ne sais rien de cette histoire de lettre de sang.
When did I ever write a blood letter?
Quand ai-je écrit une lettre de sang ?
You messed with us and then tried to leave?
Vous nous avez cherché des noises et vous avez ensuite essayé de partir ?
If we hadn't locked you up here,
Si nous ne vous avions pas enfermé ici,
you would have run away long ago.
Tu te serais enfui depuis longtemps.
You wrote a blood letter asking for help,
Tu as écrit une lettre avec du sang pour demander de l'aide,
and now you don't dare to admit it.
et maintenant vous n'osez plus l'admettre.
Then I have no choice.
Alors je n'ai pas le choix.
Though I hate to do it,
Même si je déteste le faire,
I'll have to
Je vais devoir
kill you.
te tuer.
Get off the horse.
Descendez de cheval.
Don't make any noise.
Ne faites pas de bruit.
I...
JE...
I did think about
J'y ai pensé
renting a place somewhere else.
louer un logement ailleurs.
But now I don't want to leave.
Mais maintenant, je ne veux plus partir.
You three
Vous trois
have treated me well,
m'ont bien traité,
taking turns keeping me company.
à tour de rôle pour me tenir compagnie.
This is even better
C'est encore mieux
than having multiple wives.
que d'avoir plusieurs épouses.
Living such a pleasurable life,
Vivre une vie aussi agréable,
who would want to leave?
Qui voudrait partir ?
And also,
Et aussi,
when I wanted mushrooms for my birthday,
quand j'ai voulu des champignons pour mon anniversaire,
you three
vous trois
gathered mushrooms to make soup for me.
j'ai ramassé des champignons pour me faire une soupe.
How could I possibly think of leaving?
Comment pourrais-je seulement envisager de partir ?
Did you really not write a blood letter?
Vous n'avez vraiment pas écrit de lettre de sang ?
No, I didn't.
Non, je ne l'ai pas fait.
Look.
Regarder.
If you don't believe me,
Si vous ne me croyez pas,
see for yourselves.
Voyez par vous-mêmes.
Where are the wounds
Où sont les blessures ?
on my 10 fingers?
sur mes 10 doigts ?
Where have they ever bled?
Où ont-ils jamais saigné ?
Could it be that Lu Lingfeng
Se pourrait-il que Lu Lingfeng
has deceived us?
nous a trompés ?
Manniang,
Manniang,
you don't need to be so vigilant.
Vous n'avez pas besoin d'être aussi vigilant.
He must have made a mistake.
Il a dû faire une erreur.
We've lived in the Xiuzhen District
Nous avons vécu dans le district de Xiuzhen
for several years.
pendant plusieurs années.
Surely nothing will happen.
Il ne se passera sûrement rien.
It's still your fault.
C'est toujours de ta faute.
Manniang told you to talk less,
Manniang t'a dit de parler moins,
but you just wouldn't listen.
mais tu n'as tout simplement pas voulu écouter.
Who put him in the cage?
Qui l'a mis en cage ?
I did.
Je l'ai fait.
Let him out.
Laissez-le sortir.
If he's locked up too long and gets sick,
S'il est enfermé trop longtemps et qu'il tombe malade,
how will he relieve our woes?
Comment soulagera-t-il nos maux ?
Manniang,
Manniang,
you make it sound like
tu le fais passer pour un
you're the only one who cares about him.
Tu es la seule à te soucier de lui.
Thank you, ladies.
Merci, mesdames.
Woe-Reliever.
Soulagement des malheurs.
Since it wasn't
Puisque ce n'était pas le cas
you who wrote that blood letter for help,
toi qui as écrit cette lettre de sang pour demander de l'aide,
you might as well stay here.
Vous pourriez tout aussi bien rester ici.
Better than having you go elsewhere
Mieux vaut ça que de vous laisser aller ailleurs
and flirt with other women.
et flirter avec d'autres femmes.
You don't need to take the palace examination anymore.
Vous n'avez plus besoin de passer l'examen du palais.
We will take good care of you.
Nous prendrons bien soin de vous.
For the rest of your life,
Pour le reste de votre vie,
this is how it'll be.
Voilà comment ça se passera.
Someone else is here!
Il y a quelqu'un d'autre ici !
Ladies, protect me!
Mesdames, protégez-moi !
Someone has finally come to rescue me.
Enfin, quelqu'un est venu à mon secours.
These 3 female bandits
Ces 3 femmes bandits
are extremely vicious.
sont extrêmement vicieux.
I've been imprisoned here in darkness,
J'ai été emprisonné ici dans les ténèbres,
forced all day long
forcé toute la journée
to relieve their woes.
pour soulager leurs souffrances.
Jerk!
Abruti!
Didn't you just say
N'as-tu pas dit récemment ?
it's a pleasurable life living with the 3 of us?
C'est une vie agréable de vivre à trois ?
This forest is called Ascension Forest.
Cette forêt s'appelle la forêt de l'Ascension.
I pulled the robe off the tree
J'ai décroché la robe de l'arbre.
3 days ago in the morning.
Il y a 3 jours, le matin.
According to local custom,
Selon la coutume locale,
whenever someone dies,
chaque fois que quelqu'un meurt,
their family applies a little sheep fat
leur famille applique un peu de graisse de mouton
to the clothes or accessories
aux vêtements ou accessoires
they last wore
ils ont porté pour la dernière fois
and hangs them on branches in Ascension Forest.
et les suspend à des branches dans la forêt de l'Ascension.
This robe
Cette robe
belonged to someone who died?
appartenait à quelqu'un qui est décédé ?
Hanging up the deceased's clothes
Accrocher les vêtements du défunt
is supposedly to summon their soul,
est censé invoquer leur âme,
but actually, it serves to appease ghosts.
mais en réalité, cela sert à apaiser les fantômes.
This way, the spirits of the dead
Ainsi, les esprits des morts
won't linger
ne s'attardera pas
in the family home.
dans la maison familiale.
So, isn't it the truth that once someone dies,
Alors, n'est-il pas vrai qu'une fois que quelqu'un meurt,
their family just wants to get rid of them?
Leur famille veut simplement se débarrasser d'eux ?
Why?
Pourquoi?
Did I say something wrong?
Ai-je dit quelque chose de mal ?
Not at all.
Pas du tout.
It's just that nobody else thinks of it that way,
C'est juste que personne d'autre ne le voit de cette façon.
but now that you mention it,
mais maintenant que vous le mentionnez,
I think you make a good point.
Je pense que vous avez raison.
Why is there a green bird over there?
Pourquoi y a-t-il un oiseau vert là-bas ?
Indeed.
En effet.
It's bright green.
Il est vert vif.
Madam Master of Rain,
Madame Maîtresse de la Pluie,
do you come here often?
Vous venez souvent ici ?
Every morning.
Chaque matin.
Because, besides being a Master of Rain,
Car, outre le fait d'être un Maître de la Pluie,
I have another identity.
J'ai une autre identité.
I'm a dew collector.
Je suis un collectionneur de rosée.
You collect morning dew?
Tu recueilles la rosée du matin ?
Exactly.
Exactement.
A Master of Rain, much like a coroner,
Un maître de la pluie, un peu comme un médecin légiste,
is passed down through generations in the family.
se transmet de génération en génération au sein de la famille.
My generation has no male heirs.
Ma génération n'a pas d'héritiers mâles.
I was 10 years old then.
J'avais alors 10 ans.
And somehow, I became
Et d'une manière ou d'une autre, je suis devenu
Chang'an's first female Master of Rain.
La première femme Maître de la Pluie de Chang'an.
I can't say I hate it,
Je ne peux pas dire que je déteste ça,
nor do I particularly like it.
Je ne l'apprécie pas particulièrement non plus.
But I always wanted to choose something
Mais j'ai toujours voulu choisir quelque chose
for myself,
pour ma part,
so I became a dew collector.
Je suis donc devenu collecteur de rosée.
What's the dew used for?
À quoi sert la rosée ?
For years, Xiuzhen District has been accepting
Depuis des années, le district de Xiuzhen accepte
cultivators from other districts
cultivateurs d'autres districts
and even from other prefectures.
et même d'autres préfectures.
There are nearly 1,000 of them now.
Il y en a près de 1 000 maintenant.
They believe
Ils croient
that if they continuously consume morning dew,
que s'ils consomment continuellement la rosée du matin,
they'll eventually ascend to immortality.
Ils finiront par accéder à l'immortalité.
That's quite a business with no investment.
C'est une sacrée affaire, et ce sans investissement.
That morning,
Ce matin-là,
as usual,
comme d'habitude,
I came to Ascension Forest to collect dew.
Je suis venu dans la forêt de l'Ascension pour recueillir la rosée.
It was my first time
C'était ma première fois
taking a robe from Ascension Forest.
prendre une robe de la Forêt de l'Ascension.
I really liked the color
J'ai beaucoup aimé la couleur
and thought I'd wear it during rain prayers.
et je me suis dit que je le porterais pendant les prières pour la pluie.
But when I tried it on at home,
Mais quand je l'ai essayé chez moi,
for some reason,
pour une raison quelconque,
a bone-chilling cold came over me.
Un froid glacial m'a envahi.
It was terrifying.
C'était terrifiant.
Just then, someone came collecting old items,
À ce moment-là, quelqu'un est arrivé pour récupérer de vieux objets.
so I sold it.
Alors je l'ai vendu.
I know I was wrong,
Je sais que j'avais tort,
but the robe was hung for the dead,
mais la robe fut suspendue pour les morts,
so it's not really stealing, is it?
Donc, ce n'est pas vraiment du vol, n'est-ce pas ?
I suppose not.
Je suppose que non.
I just want to know
Je veux juste savoir
where exactly
où exactement
this robe was hanging.
Cette robe était suspendue.
Right here.
Juste ici.
On that branch?
Sur cette branche ?
Anything else?
Autre chose?
If not,
Sinon,
I need to go back and cook for my husband.
Il faut que je retourne cuisiner pour mon mari.
Thank you for your trouble.
Merci de vous être dérangé.
Today,
Aujourd'hui,
thanks to your timely arrival,
grâce à votre arrivée ponctuelle,
that scoundrel didn't succeed.
Ce scélérat n'a pas réussi.
Thank you.
Merci.
D-Don't mention it.
N-N'en parlons pas.
If it weren't for Madam Yingtao,
Sans Madame Yingtao,
I would have been done for.
J'aurais été perdu.
Then I should thank you too.
Alors je devrais vous remercier aussi.
No need.
Pas besoin.
I didn't come to save you anyway.
De toute façon, je ne suis pas venu pour te sauver.
Well, you're still a good girl.
Eh bien, tu restes une gentille fille.
Mr. Su is quite fortunate.
Monsieur Su est très chanceux.
I... I really am a good girl.
Je... je suis vraiment une gentille fille.
You're not bad either.
Toi non plus, tu n'es pas mal.
Well,
Bien,
how did this turn into a mutual admiration session?
Comment cette conversation a-t-elle dégénéré en une séance d'admiration mutuelle ?
You two should not
Vous deux ne devriez pas
stay here too long.
Restez ici trop longtemps.
Though this place is called Ascension Forest,
Bien que cet endroit s'appelle la Forêt de l'Ascension,
the yin energy is very strong here.
L'énergie yin est très forte ici.
Thanks for the reminder.
Merci pour le rappel.
We'll just look around and leave.
On va juste jeter un coup d'œil et partir.
That woman is strange.
Cette femme est étrange.
Is she?
Vraiment ?
She just complimented you.
Elle vient de vous faire un compliment.
She's right, though.
Elle a raison, pourtant.
I am a good girl.
Je suis une gentille fille.
Yes,
Oui,
yes, you are.
Oui tu es.
Can a good girl
Une gentille fille peut-elle
climb trees?
grimper aux arbres ?
Of course.
Bien sûr.
Yingtao!
Yingtao !
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
I'm fine.
Je vais bien.
Why were there so many birds in this tree?
Pourquoi y avait-il autant d'oiseaux dans cet arbre ?
And they're all green.
Et elles sont toutes vertes.
According to legend,
Selon la légende,
after death but before burial,
après la mort mais avant l'enterrement,
a type of bird flies out from the coffin,
une sorte d'oiseau s'envole du cercueil,
called Sha.
appelé Sha.
The "Sha" that means "kill"?
Le « Sha » qui signifie « tuer » ?
Yes, yes,
Oui, oui,
that's the word.
Voilà le mot.
It has emerald green feathers,
Elle a des plumes vert émeraude,
transformed from human ghosts.
transformés à partir de fantômes humains.
It shouldn't be called Sha.
On ne devrait pas l'appeler Sha.
Might as well just call it Ghost Bird.
Autant l'appeler Oiseau Fantôme.
Its common name is indeed Ghost Bird.
Son nom commun est en effet Oiseau Fantôme.
These birds are strange.
Ces oiseaux sont étranges.
I didn't see any outside.
Je n'en ai vu aucun dehors.
They must
Ils doivent
only live in this forest.
Je ne vis que dans cette forêt.
So,
Donc,
it's not the birds that are strange;
Ce ne sont pas les oiseaux qui sont étranges ;
it's this forest.
C'est cette forêt.
Can you climb up again?
Peux-tu remonter ?
Yes.
Oui.
Have you found any clues up there?
Avez-vous trouvé des indices là-haut ?
No.
Non.
There's not even a thread
Il n'y a même pas de fil de discussion
on these branches.
sur ces branches.
Could Ruiqiu have lied to us?
Ruiqiu nous aurait-il menti ?
Here, catch this.
Tiens, attrape ça.
Hang it there.
Accrochez-le là.
What are you doing?
Que fais-tu?
Quickly, search carefully.
Cherchez rapidement et attentivement.
If the robe had knot buttons before,
Si la robe avait auparavant des boutons à nœud,
they must have been torn off
Ils ont dû être arrachés.
when Ruiqiu pulled it down.
quand Ruiqiu l'a abaissé.
Hurry, look for it.
Dépêchez-vous, cherchez-le.
Su Wuming.
Su Wuming.
Is this it?
C'est tout ?
This should be it.
Ça devrait être tout.
The fabric is ordinary,
Le tissu est ordinaire,
but this knot button
mais ce bouton à nœud
is made of turquoise.
est faite de turquoise.
The robe
La robe
has quite a history.
a toute une histoire.
Run now!
Courez maintenant !
Guys.
Les gars.
You must be wanderers of the martial world.
Vous devez être des errants du monde martial.
Who sent you
Qui vous a envoyé ?
to assassinate us?
nous assassiner ?
Not gonna say anything?
Tu ne vas rien dire ?
Fine,
Bien,
I'll tell you something.
Je vais vous dire quelque chose.
The man behind me
L'homme derrière moi
is under my protection.
est sous ma protection.
If you dare take his life
Si vous osez lui ôter la vie
or harm him in any way,
ou lui nuire de quelque manière que ce soit,
I will fight you to the death.
Je te combattrai jusqu'à la mort.
Until
Jusqu'à
I shed my last drop of blood!
J'ai versé ma dernière goutte de sang !
Thankfully, you've been
Heureusement, vous avez été
by my side, protecting me.
à mes côtés, me protégeant.
Otherwise,
Sinon,
I would've died twice.
J'aurais pu mourir deux fois.
Quick, help rub my back.
Vite, aidez-moi à me masser le dos.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
When I was saving you,
Quand je te sauvais,
I pulled my back.
J'ai tiré sur mon dos.
Good thing I've scared
Heureusement que j'ai eu peur
those 2 assassins away.
Ces deux assassins sont loin.
Otherwise, we'd both be dead.
Sinon, nous serions tous les deux morts.